<h1 style="text-align:right;">陈岩</h1>
<p style="text-align:right;"><strong>TEL: </strong>13048062053</p>
<p style="text-align:right;"><strong>邮箱: </strong>13048062053@163.com</p>
<p style="text-align:right;"><strong>毕业院校：</strong>广州大学华软软件学院19届</p>                            
<p style="text-align:right;"><strong>求职意向：</strong>后端/全栈开发工程师</p>
## 基本信息
> **性别：**男					**出生年月：**1997.7				**籍贯：**湖北
> **民族：**汉					**政治面貌：**群众				    **英语水平：**CET-4 

## 个人优势
> * 拥有丰富的工业及商业应用开发经验，能快速准确地根据需求制定具体的概要设计。
> * 能从宏观上发掘需求点存在的隐患，并提出对应的解决方案，因此我经常参与测试用例评审，可以很好地的控制开发风险。
> * 良好的沟通和适应能力。.
> * 在开发工作中与开源社区积极互动以获取帮助，并提交开发过程中遇到的BUG.
> * 良好的代码规范意识，丰富的代码整改以及文档输出经验。
> * 熟悉常用的数据结构、算法和设计模式，保证代码的鲁棒性和可拓展性。
## 工作/实习经历
#### 2019.10-至今  研华(中国)深圳分公司
> ##### 岗位：软件工程师 | EIoT 事业群技术支持中心
> ##### 参与项目：CommBridge 边缘侧数据网关（整个后台部分）
> ##### 主要工作内容:
> * 基于Vert.x 开发RESTful 风格的轻量级异步Web服务，提供静态资源托管，设备系统配置WebAPI，数据桥接，任务调度等服务。
> * 基于Netty开发的HTTP反向代理服务，可将边缘端服务直接映射到云端为用户提供远程控制等功能，边缘端和云端使用Websocket进行握手认证，并使用私有加密协议进行数据传输，因此云端服务可轻松穿透Nginx等代理服务，从而可以包装在docker中以部署至k8s等容器管理平台上。
> * 基于Netty开发的兼容MQTT V3.1.1 协议的交互式MQTT Broker,,用于处理各种PLC,Modbus采集程序间的数据通讯，同时也提供了与Web服务相对应的MQTT API，用于支持边缘、云端应用通过MQTT协议控制网关的行为。
> * 开发了一套面向边缘端低功耗设备的存储服务（存储使用SQLite），包含多种自动分库策略，跨库查询优化，定时定量清理数据，并针对并发插入的场景使用了有界队列以及批量插入，分库插入等优化措施，在单核A8，1GB运存，百万条数据，10GB数据量的情况下单条数据插入2ms，简单条件数据查询不超过500ms的实测性能。
> * 使用非对称加密实现了一套完整的授权客户端\服务端，用于CommBridge系列软件的技术预览版授权验证以及设备绑定。
> ##### 工作成果：
> * 成功向市场推出了CommBridge 1.0 以及2.0 两个主要版本并实现落地，以及即可客户定制化分支版本，客户分别来自于设备制造，消防管控，服装生产，能源管理等几个领域，目前还在持续出货中。
> * 充分了解并运用Java异步编程在低功耗设备上的性能优势。
> * 比较好地掌握了通过JMX，JvisualVM, IDEA远程调试组件，Linux 下的文件句柄监控等外部工具来对Java应用的GC，线程调度，资源占用等问题的定位以及性能优化。
> * 学会了根据团队内各成员开发工作的特点制定合适的开发计划，并以此协调自己和同事的开发进度。

#### 2019.1-2019.9	广州赛意信息科技有限公司深圳分公司
> ##### 岗位：Java工程师 | 财经产品部
> ##### 参与项目：华为税务策略中心重构 3、5、7、9月迭代版本
> ##### 主要工作内容:
> * 模块开发环境以及配置持续集成和自动化部署。
> * 开发前协助需求交接，并根据客户需求x设计原型，参与需求反串讲以及测试用例评审。
> * 开发中负责数据集成、校验、导入导出、税务解决方案管理和评级等模块的开发工作。
> * 开发迭代后期主要负责组织代码规范整改，上线数据库脚本的整理。  
> ##### 工作成果：
> * 基于华为Jalor 6 (SpringCloud + SpringBoot) 的微服务和 AUI (基于Vue.-cli)将华为策略中心重构为分布式WEB应用。根据业务模块拆分为间接税、代扣税等七个微服务组件，每个组件都为双机负载分担，分别运行于独立的Docker容器中并使用微软TFS实现持续集成和自动化部署·。服务间通信使用RestTemplate。 与旧有单站应用相比大幅提高应用的响应速度、可拓展性和稳定性。
> * 将导入导出、上下游数据集成等长耗时较长的任务抽出至独立的数据服务中，使用公共RabbitMQ 中Topic模式进行异步调度，有效降低了主应用的压力，提高了响应速度。
> * 使用Oracle程序包实现经常需要改动的导入导出及表单校验逻辑，通过通用接口调用以实现特定业务逻辑在生产环境的热部署。
> * 完成间接税、代扣税模块中小税种、业务场景管理等十余个功能的开发。
#### 2018.7-2018.11 广州奔步电脑有限公司（实习）
> ##### 岗位：软件工程师 | 中国事业群
> ##### 参与项目：自动化发布工具开发以及Jenkins 自动化运维环境搭建。
> ##### 主要工作内容:
> * 搭建并维护Jenkins自动化运维平台
> * 使用Java开发自动化发布工具（基于SpringBoot），实现自动化代码收集，预处理，打包，备份，回滚，数据库版本控制，web容器配置等操作（配合Flyway，Jenkins，SvnKit 使用）。
> ##### 工作内容:
> * 自动化发布工具成功在本地开发、本地测试、交付测试环境部署并投入使用。已经开始就生产环境的部署与用户协商。
> * 通过这个项目对企业运作机制以及项目的开发流程有了比较充分的了解，为毕业设计做出了充分的准备。

## 个人项目经验
#### 广州铠信挖掘机租赁管理系统 (毕业设计)
> ##### 项目角色：整站     开发时间：2018.10-2019.5
> ##### GitHub地址：https://github.com/Dustone-JavaWeb/Kaixin_v4
> ##### 技术特点：
> * Springboot遵循Restful风格 实现API，利用JPA特性进行持久层快速开发
> * Vue.js+mdui 实现前端页面
> * 微信小程序客户端
> * Nginx请求转发/静态资源服务+2 tomcat 负载均衡
> * Redis+Mysql 缓存车辆状态信息和持久化方案
> ##### 功能特点：
> 订单管理、客户管理、派单管理、租赁明细管理、对账单管理、收款管理、固定资产追踪
具体项目功能见毕业论文：https://github.com/Dustone-JavaWeb/kaixin_v4/tree/master/doc/%E6%AF%95%E4%B8%9A%E8%AE%BE%E8%AE%A1

## 技术能力
* **运维/自动化部署：**Microsoft TFS, Jenkins, Flyway
* **开发语言：**熟悉Java,JavaScript, 了解C/C++,Python
* **前端：**HTML 5 CSS 3, BootStrap 3, JQuery, Vue.js
* **模板：**JSP, thymeleaf, FreeMarker
* **视图控制：**Struts 2, SpringMVC,
* **微服务：**Vert.x, Hessian
* **服务/组件管理：**Spring, SpringBoot
* **Web容器/网络框架：**Tomcat, Netty
* **中间件：**MQTT,  RabbitMQ、Redis
* **数据采集：**JSoup
* **ORM：**Mybatis，Hibernate 
* **企业私有框架：**Jalor 5/6
* **数据库：**SQLite, MySQL, Oracle, SQL Server
* **集成开发环境：**Eclipse、IDEA、Visual Studio Code
* **外语：**英语四级,具备良好的文档读写能力

## 教育背景
#### 2015.9-2019.6 广州大学华软软件学院 | 网络系 | 网络工程 | 工学学士学位
> * **主修课程**：Java程序设计、网页设计基础、计算机网络、Linux系统基础、数据结构基础、网络编程技术、Cloudstack云计算技术、服务器安全管理、组网技术，Java SSH框架应用设计、Java程序设计实训、Oracle系统管理基础、用友ERP应用
> * **获得奖项**：优秀毕业设计